### 2021-03-24 paper/paper.tex
аннотация

@@

У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ \\
Автор роботи: Човпан Ігор Сергійович, 11 клас; \\
Харківське територіальне відділення МАН України; \\
Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»
Харківської міської ради Харківської області; \\
Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім. В.Н. Каразіна, доктор технічних наук, доцент. \\
\newline \newline
\uline{Вступ}. Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною. Вона може призводити до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення. Копії стають джерелом помилок та вразливостей, для їх підтримки потрібно забагато ресурсів.
Через досить велику відносну кількість копій у початковому коді, пошук та їх усунення є важливою задачею. \\
Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки. Наприклад, у методах, використовуючих абстрактне синтаксичне дерево, головною перешкодою є завелика алгоритмічна складність. Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними. \\
Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність. \\
\uline{Результати}. Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції. \\
Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти. \\
За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим. \\

>>>>

\begin{center}
\textbf{
АНОТАЦІЯ \\

@@

У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}
Човпан Ігор Сергійович, 11 клас; Харківське територіальне відділення МАН України; Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»; Харківської міської ради Харківської області; Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім. В.Н. Каразіна, доктор технічних наук, доцент. \\
\par \uline{Вступ}. Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною. Вона може призводити до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення. Копії стають джерелом помилок та вразливостей, для їх підтримки потрібно забагато ресурсів.
Через досить велику відносну кількість копій у початковому коді, пошук та їх усунення є важливою задачею.
\par Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки. Наприклад, у методах, використовуючих абстрактне синтаксичне дерево, головною перешкодою є завелика алгоритмічна складність. Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними.
Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність.
\par \uline{Результати}. Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції.
\par Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти.
За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим.
\par \textbf{Ключові слова:} програма, код, копії, усунення, копіювання, вставка, якість коду
